La création du lecteur et de l'entrée dans cette vidéo couvrira la prise d'entrée au clavier en utilisant un corps rigide pour ajouter de la force.
pour les mouvements et l'utilisation de pro grids pour positionner les murs.
Voici la répartition des tâches.
Nous allons ajouter le script C-sharp de la balle folle.
Nous utiliserons les pro grids pour positionner les éléments de mur et nous ajouterons ces murs.
Cette capture d'écran représente notre objectif final.
Pour le projet, nous allons ouvrir la section six, la vidéo deux et la scène crazy ball to.
Très bien, ouvrons unity ici et nous allons aller dans Crazy Ball 2 si nous jouons cette scène.
ici.
Nous allons voir que je suis capable de prendre des entrées au clavier.
Et rebondir correctement sur les murs.
Voyons comment cela se passe.
Tout d'abord, nous avons une balle folle ici.
Vous savez, la balle folle.
Il s'agit simplement d'une sphère avec un collisionneur de sphère, un corps rigide avec les paramètres par défaut, puis une boule folle personnalisée.
script de balle.
Voyons comment cela fonctionne dans le script de la balle folle.
Dans la mise à jour, nous capturons l'entrée clavier.
Nous utilisons la classe d'entrée d'Unity, qui correspond automatiquement aux touches fléchées du clavier et aux manettes de jeu.
que vous avez branchées.
Je n'utilise que le clavier.
Ensuite, je mets en cache la dernière entrée et, à chaque mise à jour, j'utilise le corps rigide pour ajouter une force et je multiplie la dernière entrée.
fois la vitesse.
De cette façon, la saisie au clavier peut être plus ou moins dramatique en fonction de la valeur de la vitesse.
Voyons comment cela fonctionne.
Lorsque je lance la scène.
Utilisons maintenant la saisie au clavier ici.
Je déplace mon personnage dans le monde.
Si je passe à une valeur de 100 pour la vitesse, par exemple, j'obtiendrai également une vitesse maximale beaucoup plus élevée
ainsi que l'accélération.
C'est un peu trop de puissance.
Essayons une valeur faible comme cinq.
Ici.
La balle semble avoir beaucoup de poids et je dois vraiment tenir les touches dans n'importe quelle direction.
pendant une longue période pour corriger son mouvement.
Vous pouvez expérimenter les valeurs qui vous conviennent.
J'aime bien 20.
Je pense que c'est un bon mélange entre le sentiment d'avoir suffisamment de contrôle et le respect du fait qu'il y a un certain nombre de choses à faire.
une certaine masse et un certain mouvement.
Très bien.
Parlons maintenant de cet environnement.
Nous avons mis en place une série de murs.
Chaque morceau de mur fait à peu près cette taille et est déjà équipé d'un collisionneur de maillage.
Il ne nous reste plus qu'à les positionner dans le monde à l'endroit voulu.
Décidons de la manière dont nous allons procéder.
Je vais d'abord me débarrasser de ceux que nous avons.
Et je vais sortir un morceau de mur.
Et voilà.
Je peux maintenant les déplacer librement.
Vous pouvez voir que je suis capable de les déplacer avec beaucoup de précision.
Mais il est possible que je les place avec un peu d'espace entre eux ou des chevauchements possibles.
Nous allons donc utiliser un outil très intéressant que j'ai déjà importé et qui s'appelle pro grids.
Lorsque j'active pro grids, il s'enclenche automatiquement sur une unité et, avec la bascule activée, tout ce qui se trouve à l'intérieur de l'écran s'enclenche.
que je déplace sera automatiquement accroché.
Lorsque je commence à déplacer ces objets dans le monde, vous pouvez voir qu'ils s'enclenchent par unités entières.
J'utilise ensuite control dx ou command dx sur Mac pour les dupliquer et les déplacer.
Par ici.
Je sais que si je veux un espace, il s'agira d'une unité entière.
Sinon, je sais que j'accroche directement au bord de l'objet.
Je peux donc dupliquer et ajouter une ligne entière de ces objets.
Je peux ensuite dupliquer et utiliser la rotation, bien sûr, pour les positionner exactement là où je le souhaite.
Et vous continuez à concevoir votre niveau de cette manière.
Et parce qu'ils ont des planeurs à maillage automatique intégrés, vous pouvez voir que nous obtenons la fonctionnalité
que nous voulons, c'est-à-dire que mon personnage entre en collision et interagit avec eux.
C'est tout.
Nous avons l'entrée de mouvement et les murs.
Dans la prochaine vidéo, nous travaillerons sur la création des obstacles que nous couvrirons, en créant des objets mobiles et immobiles.
et à ajouter des pièces de monnaie qui peuvent être collectées par le joueur.